[음악: '오 마이 베이비' OST]
[카메라 셔터음]
나도
장하리 씨랑
사랑하고 싶어요
(이상) 근데
나 아이 갖기 힘들어요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[카메라 셔터음]
내 문제로 하리 씨가 떠날까 봐
이런 얼굴 보게 될까 봐
어떻게 말해야 할까…
오랫동안 고민했는데
아이, 내가 어떻게 말하든
충격받겠지만
그, 우리
- (하리) 아…
- (이상) 저기
- 아니…
- (수철) 어? 왜, 왜?
(이상) 하리, 하리 씨
[수철의 놀라는 신음]
[당황한 신음]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[한숨]
(연호) 어디 있었어요?
김 부장님 계속 기다리셨는데
아, 잠깐 일이 있었어
(하리) 그, 들어가자
어, 그러면…
재계약 성사된 광고가 그…
어, 그거는 어제 얘기했고
[당황한 신음]
(철중) 표지 때문에 회의하쟀던 건데
다음 달 표지 모델도 아기로 갈 거야?
누구 섭외했니?
어, 지난달 패션 찍었던 레이라요
그, 연예인 섭외 좀 하면 안 될까?
[잔잔한 음악]
(연호) 유가 화보로 진행하실 거예요?
[사람들의 목소리가 울린다]
(철중) 꼭 그래야 돼?
하겠다는 광고주가 별로 없어
(연호) 모델료 얼마 안 줘서 힘든데
부장님은 아는 연예인 없어요?
부장님
[연호의 한숨]
(하리) 어? 예
[철중의 한숨]
(철중) 우리 경쟁사 에코엠 베베
다음 달 표지 모델이
이미도 씨랑 감자 왕자래
(연호) 진짜요?
어떻게 잡았지?
(연호) 부장님, 우리도 톱스타 갑시다, 응?
(철중) 장 부장
나 업체 미팅할 때마다
진짜 비교당해, 엄청
자존심만 상하면은 다행이게?
광고도 뺏겨, 씨
뭐, 예, 알겠어요, 네
진짜지?
예, 예
[펜으로 쓱쓱 긋는다]
'더 베이비' 택배 온 거 있죠?
(직원1) 잠시만요
[새 지저귀는 소리]
[쓸쓸한 음악]
(효주) 감사합니다
아, 안녕하세요
나한테 할 말 없어요?
(효주) 아, 아니
그게…
이거 무거워요
왜 그랬어요?
(으뜸) 네?
(효주) 그, 주말에 무슨 일 있었어요?
(으뜸) 아, 아, 뭐
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
안 오고 뭐 해요?
[잔잔한 음악]
설마
고백하려던 사람이…
[으뜸의 한숨]
(직원2) [서류를 놓으며]
으뜸 씨, 이거 정리 좀 부탁해요
[한숨]
[휴지통을 세게 밟는다]
[휴지통을 발로 찬다]
(옥란) 도아는 좀 어때?
(재영) 아, 약 먹어서 괜찮아질 거예요
[물 따르는 소리]
아휴, 얘는 이거를 좀
정리를 해 놔야지
이게 다니다가 다치려고
[물건 정리하는 소리]
아휴, 진짜
[한숨]
가 봐, 하리 온 거 같던데
(재영) 에이, 뭐, 할 얘기도 없는데요, 뭘
[재영의 한숨]
왜, 보지도 못해?
[잔잔한 음악]
고백할까 봐서요, 그럼 끝인데
[한숨]
나는 네가 오케이였는데
하리가 안 오케이여서 어쩌니?
근데 이모는 제가 왜 오케이예요?
애 딸린 이혼남인데
나도 애 딸린 이혼녀였어
[옅은 웃음]
하리한테는
네가 아빠고 오빠였잖아
(옥란) 혼자는 안쓰러웠는데
하리 옆에 네가 있어서
다행이다 싶었어
그래서 나도 너한테 의지했고
[한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
나는 옛날부터 너
네 엄마랑
사윗감으로 약속했는데
홀랑 딴 년이랑 결혼해 버리고
[재영의 쓴웃음]
하리가 만나는 남자
그때 무릉 같이 갔던 그 남자지?
[잔잔한 음악-계속]
네
네가 보니까 영 이상해서 안 되겠어?
헤어질 거 같아서 기다리는 거야?
[혀 차는 소리]
솔직히 전 누가 돼도 싫어요
근데 하리가 죽어도 그 사람이라면
내가 뭘 어떻게 할 수가 없잖아요
포기해야지
[도아의 울음]
(재영) 어? 아이고
아이고, 도아
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[가쁜 숨을 내쉬며]
야, 헤어진 거야? 그런 거야?
(수철) 시련을 극복할 때까지
우리가 이 짓을 계속해야 되는 거야?
그런 거야?
안 헤어져요
(수철) 아니
[수철의 가쁜 숨소리]
야, 안 헤어졌는데
이 야밤에 내가 여기서 너랑
왜 이 짓을 해야 되는데!
어?
[수철의 짜증 섞인 숨소리]
나 아이 갖기 힘들어요
[애잔한 음악]
뭐?
이렇게 말해 버리면 되는 걸
별거 아닌데
네가?
아, 하리 씨 말고 네가?
(수철) 상아
너 인아랑도 그래서 헤어진 거니?
아니, 그래서
하리 씨도 헤어지재?
[농구공 튀기는 소리]
나만 힘들면 되는데
나 때문에…
[농구공 튀기는 소리]
- 형
- (수철) 응?
(이상) 나 가 볼 데가 있어요
형 먼저 가요
[가쁜 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[이상의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[초인종 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[이상의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
미안해요
너무 미안해요
내가
잘못했습니다
[잔잔한 음악]
[이상의 가쁜 숨소리]
이 말이
꼭 하고 싶어서
못 한 얘기 해 봐요
[가쁜 숨소리]
결혼을 앞두고
검사를 받았었어요
(이상) 증상도 없었고
모든 게 정상이었어서
별문제가 되지 않을 거라고
생각했었어요
[무거운 음악]
그런데
나한테 문제가 있는 걸 알게 됐고
3개월 정도 치료를 받으면
정상으로 돌아올 거라고 생각했는데
아주 아프게
헤어졌어요
그때
너무 힘들게
너무 고통스럽게
그 상처를 이겨 내서
똑같은 문제로
하리 씨와는 엮이고 싶지 않았었습니다
그런데
당신이 좋아졌고
나보다도
하리 씨에게
상처가 될까 봐
그게 제일
걱정됐었습니다
[무거운 음악-계속]
당신도
세상이 끝난 거 같은 순간을 겪었네요
그래도 상처 주기 싫었으면
내가 걱정됐으면
더 빨리 말했어야죠
나는 내 문제도 받아들이기 힘든데
갈게요
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[흐뭇한 웃음]
[냉장고 닫는 소리]
그렇게 해다 줘도 안 먹더니
꼬박꼬박 잘 챙겨 먹네
[차분한 음악]
(재영) 자, 숨 크게 들이마시고
내쉬고
됐어
이거 생각보다 폐렴이 좀 오래가네요
(보호자) 안 좋은 거죠?
아니, 뭐, 치료받으면 다 낫는 거니까
걱정 안 하셔도 돼요
(재영) 재밌어?
봐봐
나중에 다 나으면
선생님이 아이스크림 사 줄게
약속
[아이와 재영의 장난치는 소리]
[재영과 아이의 웃음]
들어가세요, 네, 네
(아이) 네, 네, 선생님
[재영과 여자들의 웃음]
- (우빈) 고생하셨어요
- (보호자) 감사합니다
[아이가 말한다]
[문 여닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
(하리) 럭셔리한 아기 팬티와
엘레강스한 블루머는
대체 어떻게 생긴 거니?
럭셔리하고 엘레강스하게 생겼는데요
(하리) 효주야
'잇템', '핫템' 없이는
기사를 못 쓰겠니?
영어 남발하지 말고 다시 써 봐
[파일 내려놓는 소리]
네
왜?
장난감 애드버요
(효주) 아기 모델이
못 온다고 연락 왔어요
부장님 친구 아기 좀 불러 주세요
난 너무 당연하게 말해서
뭐, 맡겨 놓은 줄 알았다
알았어
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
연호야
(연호) 네
배란 유도제를 남자들도 맞니?
네, 남성 난임 치료에도 쓰는 약이에요
(연호) 남자는 주 2, 3회 3개월 동안
꾸준히 맞아야 된다던데?
아휴, 여자들이 힘든 건 알았는데
남자들도 많이 힘들겠네요
[한숨]
[못마땅한 숨소리]
왜요?
나 이번엔 진짜 이직할 거야
[한숨]
저번에도 진짜 이직한다고 했는데
(소윤) 선배, 허언증은 아니죠?
(효주) 야, 진짜거든? 쯧
[한숨]
쩝, 더는 여기 있을 이유가 없다
(소윤) 근데요, 1년은 경력도 안 쳐주죠?
뭐, 1, 2년 있다가
이직하는 게 좋아요? 아니면
빨리 새 직장을 구하는 게 좋아요?
가고 싶은 데서 뽑아 주면
옮기는 게 정답이지
[깊은 한숨]
가고 싶었던 데가 여기였는데
[소윤의 한숨]
[소윤의 놀라는 신음]
(효주) 깜짝이야
[문 닫히는 소리]
하라는 일은 안 하고
(연호) 둘이서 또 속닥속닥, 어? 쯧
나도 끼워 줘
[헛기침]
아휴, 경쟁지들이 자꾸 폐간하니까
다음 달에 잡지 나오는 거 맞냐고
계속 연락이 오네
새 직장 알아봐야 되나 보다
[효주의 한숨]
동병상련아
(연호) 아, 매년 나오는 말인데 뭐
그냥 소문이겠지
소문이 아닌 거 같아서 그럽니다
[잔잔한 음악]
[한숨]
(으뜸) 어, 기자님, 왜?
여기 어떻게…
아니, 근무 중이에요
[캔을 내려놓는다]
근데요?
[잔잔한 음악]
[효주의 짜증 섞인 숨소리]
(으뜸) 다쳤어요?
왜 신경 써요?
(효주) 내 손이 부러지든 말든
무슨 상관인데?
(으뜸) 아는 분이잖아요
[어이없는 숨소리]
(효주) 아
아는 여자는 다 신경 써 주고
챙겨 주고 그래요?
최강으뜸 씨, 진짜 나쁜 놈이네
제가 못나긴 했어도요
나쁜 놈은 아니에요
이봐요
자기가 나쁜 거 모르지?
(효주) 그게 더 나빠
[당황한 숨소리]
저한테 왜 그러시는지
(으뜸) 제가 뭐가 나쁜지
아니, 제가 최 기자님한테
뭘 나쁘게 했다고 이러시는지
전 모르겠는데…
왜 신경 써 줘요?
[잔잔한 음악-계속]
왜 뛰어가서 밴드 사다 주고
(효주) [울먹이며] 웃어 주고
사람 오해하게 하고
진짜 쪽팔린다
아, 왜 우세요?
울긴 누가 울어요?
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
뭔데, 왜 번지는데?
(효주) [울먹이며] 아, 이거
워터프루프라며
(으뜸) 마스카라 번져서 우시는 거예요?
[효주의 울음]
제가 센 걸로 사 드릴게요, 네?
울지 마세요, 뚝, 뚝
이보세요
이보세요, 또, 또
내한테 잘해 주지 말라니까
[효주의 울음]
사장님, 여기 마스카라 팔아요?
[하리의 한숨]
(이상) 지금 나 때문에
못 들어가고 있는 거예요?
[카메라 작동음]
[카메라 셔터음]
테스트
작게 이미지 컷으로 쓸 거예요
[카메라 셔터음]
(이상) 이렇게요?
네, 좋네요, 네
(이상) 제가 도와줄게요
(하리) 아니요, 제가, 제가 할게요
[차분한 음악]
(이상) 내가
상처 주기 겁난다고 했죠?
그래서 안 주려고요
우리 같이 방법을 찾아 봐요
내가
할 수 있는 건 다 해 볼 테니까
- 이 문제를…
- 죽을 만큼 힘들었다면서요?
(하리) 아프게 끝을 봤다고
(이상) 그…
사랑이 기적 같다면서요?
사랑하는 사람
절대 놓지 않는다면서요?
내가 아는 답도 그거예요
한이상 씨는 해 줄 수 없어서
괴로울 거고
나는 바랄 수 없어서 괴로울 텐데
(하리) 우린 아이만 원하지 않으면은
아무 문제 없는 사람들이에요
[잔잔한 음악]
내가 아니었으면
한이상 씨 이런 힘든 일
겪지 않아도 되잖아요?
그렇게 말하지 마요, 하리 씨
시작하지 말 걸 그랬나 봐요
[문 여닫히는 소리]
- (소윤) 미술팀 다녀오세요?
- (연호) 어
부장님은? 어디 가셨어?
아, 네
아, 근데 효주 선배가 사라졌어요
사라져?
(소윤) 음, 가방은 있는데
하루 종일 보이지도 않고
연락도 안 되고
에이씨, 이것 또 어디 가서 또
낮술 먹고 뻗은 거 아니야? 이거…
아닙니다!
[익살스러운 음악]
- (소윤) 깜짝
- (연호) 깜짝이야
[발랄한 효과음]
[어색한 웃음]
(으뜸) 저랑 창고 정리하고 있었습니다
[연호의 어색한 웃음]
예, 네, 네
[으뜸과 소윤의 어색한 웃음]
(으뜸) 수고하십시오!
- (연호) 네, 고생하세요
- (소윤) 예
[효주의 취한 신음]
[익살스러운 음악]
(으뜸) 아, 깜짝이야, 아!
[효주의 코 고는 소리]
[으뜸의 놀란 숨소리]
[효주의 기침]
(효주) 아유, 죽겠다
[효주의 코 고는 소리]
(으뜸) 저
[장난감 딸랑거리는 소리]
저, 기자님
[효주의 취한 신음]
어, 기자님, 일어나셔야 됩니다
집에 가셔야 돼요
입, 입 돌아가요
(효주) 입이 뭐야, 입이?
주디지, 주디
아, 딱 한 잔만 더 하면 좋겠구마
[효주의 한숨]
[으뜸의 당황한 신음]
여기 어디야?
아, 죽겠다
[으뜸의 당황한 신음]
[효주의 힘주는 신음]
아, 나 좀 잡아 봐요
(으뜸) 저, 아니에요, 아니에요, 아니에요!
(효주) 딱 한 잔만 더 마시고
[으뜸의 난감한 신음]
(안내 음성) 목적지 주변에
도착하였습니다
안내를 종료합니다
저, 기자님, 기자님
아니, 여기 내비 따라왔는데
여기 맞아요, 집?
(효주) 어, 어, 씨, 내비
둬, 씨, 내비두라고
(으뜸) 아, 예, 저, 몇 동 몇 호예요
몇 동 몇 호?
비밀번호 알려 주시면
제가 잘 모셔다드릴게요
[익살스러운 음악]
(효주) 씨, 감히 우리 집에
[으뜸의 놀라는 신음]
어딜 들어오려고, 쯧
여기가 우리 집인데요
어떡하지?
(경찰) 지문 조회해 보니
주소가 부산으로 뜨는데요?
주소 이전을 안 하신 거 같은데요?
(으뜸) 아, 저, 그럼 죄송한데요
오늘 하룻밤만 좀
신세 좀 질 수 있을까요?
(경찰) 아, 예
감사합니다
(으뜸) 아휴, 부산
아이고, 주무세요
[무거운 음악]
[도어 록 작동음]
(하리) 왜?
(재영) 도아가 잠이 푹 들었네
잠 깨면 이모가 불러 주신대
아이, 내가 본방 사수하는
드라마가 있는데
이모가 딴걸 보고 계시네
[리모컨 조작음]
[한숨]
[TV 소리]
뭔 일 있어?
얼굴이 왜 또 썩었냐?
드라마 봐야 된다며?
안 볼 거면 가
[옅은 한숨]
며칠 됐다고 벌써 죽상이냐?
(재영) 내가 너 이럴 줄 알았어
연애가 자신 없으면 하지를 말아
뭘 이럴 줄 알아?
야, 나도 모르는 걸
네가 뭘 이럴 줄 알아?
(하리) 야, 처음부터 단점, 약점
죽어도 안 될 이유까지 다 알고
무조건 사랑해서 만나는 사람이
몇인데?
있긴 있어?
처음부터 상처받을 줄 알고
만나는 사람이 어디 있어?
[잔잔한 음악]
아, 진짜 저게
[한숨]
[도어 록 작동음]
[통화 연결음]
으뜸 씨, 한이상 씨 전화번호 알죠?
들어와요
[문 닫히는 소리]
[재영의 탄성]
(재영) 보이는 대로 허세가 있으시네?
혼자 살잖아요?
몇 평이야, 이게?
(이상) 집 보러 온 건 아닐 테고, 앉아요
차?
얘기가 길어질 거 같으면 술로 하고요
고상하게 차 마시면서
할 얘기는 아닌 거 같고
술은 하지 맙시다
한 대 칠 거 같으니까
[피식 웃는다]
그럼 서서 얘기하는 게 좋겠네요
(재영) 그래요
대답해 봐요
둘이 뭣 때문에 심각한데?
헤어질 거면 질척거리지 말고
빨리 끝내요
애 급한 거 뻔히 알면서
시간 뺏고 기회 뺏고
고민할 시간도 아까운 애
감정 낭비하지 않게 합시다
[긴장되는 음악]
[한숨]
(이상) 하리 씨가 어렵게 만난 인연인데
응원해 주면 안 됩니까?
좋아 죽어도 걱정인데
죽상 하고 앉아서
혼자 그렇게 아파하는데
어떻게 응원을 해요?
(재영) 나는 하리 아닌 남자
정리해도 되는 주제라
당신 둘 사이 계속 간섭할 거야
나 평생 감당할 수 있겠어요?
장하리 씨한테 딸려 오는
별책 부록이라고 생각할게요
(재영) 내가 당신 막겠다고
나 그쪽이 달갑지가 않아
처음부터 그랬어
시작하자마자 문제 생긴 거 같은데
옆에서 누가 반대를 해야
다시 생각할 거 아니야?
그 시어머니 내가 하겠다고
친구로서, 남자로서?
(이상) 친구 말고 남자로 대등해야
상대를 하지
윤재영 씨 포지셔닝이나 확실하게 해요
지금은 친구도, 남자도
뭣도 아닌 것 같으니까
오케이
그쪽이 나중에 어떻게 될지
한번 두고 봅시다
그래요
앞으로 내가 뭐가 될지
옆에서 잘 지켜봐요
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
[경쾌한 음악]
(으뜸) 어, 깨셨어요?
(효주) 네
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[흥얼거리는 소리]
(옥란) 어머
(이상) 안녕하세요
한이상 수강생
여기서 뭐 해요?
(이상) 아…
여자 친구 기다리고 있습니다
여자 친구?
(옥란) 여긴 나랑 우리 딸 말고
여자가…
[밝은 음악]
하리 씨 어머니세요?
한이상 수강생 채 간 년이 우리 하리?
[발랄한 음악]
[문 닫히는 소리]
(옥란) 어머, 어머, 내 사위, 어머!
어머, 어머!
어머, 웬일이니?
어머, 어유, 세상에
[옥란의 웃음]
이모
[익살스러운 음악]
이 사람 아세요?
(재영) 아니, 둘이 사이가
너무 좋아 보이시네? 막
손을 부여잡으시고
[익살스러운 효과음]
(옥란) 아니, 저기, 친, 친
친한 거는 아니고 그냥
그냥 우리 같이 가죽 공방 다녀
'우리'? '같이'?
[옅은 신음]
(옥란) 아니, 아니
같은, 같은 공방 따로따로 다녀
어머, 얘, 정말 우리 아무 사이 아니야
좀 전에
(이상) '내 사위'라고 하셨는데요?
[익살스러운 음악-계속]
(옥란) 에?
(재영) 사, 사위요?
(옥란) 어?
하리는 아침 일찍 출근했네
자네도 그만 출근을 하게
너도 저기
어서 도아 어린이집에 맡기고
출근해야지
나도 에어로빅하러
출근해야 해서 이만
(이상) 아까 어머님께서
'내 사위'라고…
[가벼운 음악]
하, 아니다
난 이모가 오케이를 했어요
아주 오래전부터
(이상) 출근이나 하죠
(재영) 출근하고 있어요, 지금
[자동차 시동음]
[차 문 닫히는 소리]
[승호의 놀라는 숨소리]
(승호) 우아, 전태희다
(소윤) 나 연예인 처음 보잖아
(승호) 나도 진짜 처음 봐
우아, 어떻게 보라색이
저렇게 잘 어울릴 수가 있어?
- 하, 진짜 내가 봤던 여자…
- (소윤) 예쁘네
[익살스러운 음악]
예뻐?
예쁘네, 보라색도 잘 어울리고
평생 못 입겠다, 보라색
너 다 마시고, 잘해
(승호) 전태희, 전태희, 전태희!
[승호의 들뜬 신음]
- (연호) 부장님
- (소윤) 주목, 주목, 주목
(소윤, 연호) 부장님, 부장님
(소윤) 아, 스튜디오에
그, 그, 전태희가 왔던데요?
'보 쇼' 표지 촬영하신대요
그, 한, 한 실장님이
(연호) 우아, 이것 좀 보세요
한 실장님이랑 전태희 완전 절친인데?
[소윤과 연호의 놀라는 숨소리]
(소윤) 한 실장님이요
저희가 우러러봐야 될 분을
너무 함부로 대했나 봐요
'보 쇼'에서 자기네 스튜디오 두고
(연호) 한 실장님한테 표지 맡긴 것 보면
전태희가 지명했다는 거…
[소윤의 놀라는 숨소리]
[연호의 놀라는 숨소리]
[발랄한 음악]
어유, 야
나 한 실장님이
유축기 거꾸로 찍었다고
똥 카메라라고 했잖아
[소윤의 놀라는 숨소리]
아유, 정말, 다 생각이 있으셨던 건데
아유, 내가 뭐라고 감히
아유, 아유, 정말, 아유!
(소윤) 아, 왜 그러셨어요, 그러니까?
아이, 괜찮아요, 괜찮아, 아휴
[연호의 울먹이는 신음]
나 막 찍힌 건 아니겠지, 어?
- (소윤) 아이, 그럴 수도 있죠
- (연호) 나 너무너무 조마조마해
(소윤) 근데 어떻게 전태희랑
인맥이 되는 거지?
[연호의 한숨]
[소윤의 중얼거리는 소리]
(연호) 나 너무너무 걱정이야, 어떡해?
허, 엄마, 깜짝이야
(효주) [헛기침하며] 가요
(연호) 뭐야, 최효주 씨가 촬영하려고?
[한숨]
거지꼴로 한 날
하필이면 전태희가 올 게 뭐예요?
[효주의 헛기침]
저, 부장님, 출동하시죠
- (연호) 응?
- 내가 왜?
전태희 섭외하셔야죠
내가?
[밝은 음악]
(이상) 어, 좋아
[카메라 셔터음]
어, 좋아, 좋아
좋아, 어, 느낌 있어
그렇지, 오케이, 좋아
아주 좋아
[효주의 코웃음]
(효주) 헤메 받으면
나도 저 정도는 되겠다
다시 태어나는 게 빠르겠는데요?
(연호) 야, 그러지 마
저도 셀럽이 되고 싶어서 그래
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(이상) 오케이, 원더, 오케이, 좋아
어, 메이크업 수정하고
헤어 좀 다시 봐 주세요
좋아
잠시만
(여자1) 실장님, 이 컷 마음에 들어요
[흥미로운 음악]
(여자2) 이것도 완전 좋다
(여자1) 잘 찍으셔
[여자들의 웃음]
(연호) 저, 저, 저
안구 경련이 왔나
왜 저렇게 찡긋거려, 저거?
(효주) 손모가지를 가만히
놔두질 못하네, 저거
확 분질, 분질러야지
부장님 영역인데
(소윤) 우리가 가서 표시 좀 할까요?
참지 마
(여자2) 이것 좀…
(여자1) [웃으며] 잘 찍으셔
(이상) 감사합니다, 네
(스태프) 의상 갈아입으실게요
(연호) 선배, 우리 먼저 갈게요
(소윤) 파이팅
(효주) 최고, 최고
파이팅, 파이팅, 파이팅, 파이팅
최고, 최고, 파이팅
(태희) 아, 네, 안녕하세요
안녕하세요
'더 베이비' 편집장 장하리라고 합니다
(태희) 아, 네, 반갑습니다
어, 예전에 섭외 요청했었죠?
'더 베이비'에서
몇 번 들어온 걸로 아는데?
당연히 했었죠
전태희 씨인데요
[태희의 웃음]
(하리) 전태희 씨가 낸 육아 에세이 리뷰도
제가 했는걸요?
(태희) [웃으며] 아
죄송한데 섭외 요청하실 거면
정중히 거절할게요
나 아는 기자 아니면 인터뷰 안 해요
기사가 아니라
소설을 쓰는 분들이 많아서요
그럼 절 아는 기자로
만드시면 되잖아요?
- (스태프) 잠시 나가 있을게요
- (태희) 응
(하리) 저, 기자라서, 연예인이라서
뭐, 편견 갖고 보는 건
똑같은 거 같은데
서로 잘 모르잖아요
잠깐 얘기하시면서
제가 어떤 사람인지 한번 알아보세요
믿을 만하면 그때 인터뷰해 주시고요
[하리와 태희의 웃음]
아, 뭐, 한 실장님 부탁이라면 모를까
(태희) 씁, 아, 근데
둘이 어떤 사이세요?
아, 한 실장님하고 그러니까
- (하리) 어…
- (이상) 나를 왜 끼우나?
애쓰는 건 장하리 기자인데
믿어도 돼
내가 일해 본 사람 중에 최고야
[차분한 음악]
아이 엄마들과 일하면서
요령을 늘린 게 아니라
사람 마음 움직이는 법을 배웠나 봐
굳이 널 알리려 하지 않아도 돼
길게 말하지 않아도 널 알아봐 줄 거야
메이크업 끝나면 촬영하자
[하리와 태희의 웃음]
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
어, 왜?
야, 너 왜 이렇게 늦게 받아?
바빠!
너 저녁때 뭐 해?
이따 저녁에 나 잠깐 보자
네가 날 왜 보재?
저, 맛있는 거 사 줄 테니까 잠깐 나와
알았어
[통화 종료음]
(은영) 에이씨, 바빠 죽겠는데
(은영) 음, 맛있네
하리 헤어진대?
고새? 왜?
(재영) '헤어진대'가 아니라
'헤어진대?' 하고 물은 거잖아?
[은영의 못마땅한 신음]
너한텐 뭐, 별 얘기 안 해?
어
심상치가 않은데
[은영의 한숨]
(은영) 왜 내 경고를 무시하고
야밤에 불러내서
치킨까지 사 먹이면서 둘 사이를 캐지?
저의가 뭐야?
넌 내가 왜 아닌데?
(재영) 애 딸린 이혼남 말고
뭐 또 있냐?
[은영의 개운한 탄성]
(은영) 정원 씨 잡으려면
무슨 말인들 못 했겠냐마는
그렇게까지 했어야 돼?
뭐가?
[한숨]
난
상처 주고도 모르고 있는 네가 싫어
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
[재영의 한숨]
(하리) 여보세요?
오고 있어?
어
(재영) 아닌 거 같은데?
너 한눈팔지 말고 빨리 와라
나 지금 힘들어 죽겠다
(하리) 뭐야, 이 불손한 태도는?
이게 속옷 심부름
시킨 자의 태도야? 어?
(재영) 나 지금 세상에서
제일 공손한 자세로 통화하고 있어
윤재영이
너 다신 속옷 심부름 시키지 마라
정원 씨가 알면 기분 나빠한다고
[한숨]
정원이도 일주일째 집에 못 들어갔어
(재영) 그 정도는 이해할 거야
아유, 그러시겠죠, 그러시겠죠, 아유
(재영) 어
[재영의 찌뿌둥한 신음]
[정원의 하품]
아, 아, 죽겠다, 아
[정원의 지친 신음]
잠은 좀 잤어?
나도 이제 집에 가서
씻고 자야지, 아유
[냄새를 킁킁 맡는다]
[정원의 웃음]
(정원) 오빠 좀 씻어야겠다
속옷 없지?
아니, 하리가 갈아입을 옷하고
가져오고 있어
[차분한 음악]
장하리 씨가 오빠 속옷을 가져와?
(재영) 어
아니, 친구끼리 부탁한 건데 왜?
아니, 그게 어때서 그래?
정원아
이게 화낼 일이야?
화가 안 나면 우린 끝내야 돼
그런 무서운 말이 어디 있어?
오빠 절친이 하필 여자인 거
나 그거 상당히 거북해
(정원) 근데 내 남자 집에
아무 때나 드나들면서
아무렇지 않게 내 남자 속옷 만지는 걸
어떻게 이해해?
(재영) 나 지금 한 달 동안
집에 못 들어갔다
너도 겨우겨우 쪽잠 자는데
부탁할 사람이 하리밖에 없었다고
(정원) 그럼
남자인 친구가 내 속옷
함부로 만져도 돼?
야, 서정원
(재영) 하리는 여자인 친구가 아니라
남매나 여동생 같은 존재라고
여동생 아니잖아?
(재영) 걔랑 나랑은 성별이 없어
어릴 적부터, 엄마 배 속부터 친구라고
아니, 너 왜 말도 안 되는
질투를 하고 그래?
싸우나?
(하리) 윤재영!
(재영) 어, 잠깐만
별로다, 이런 관계
오빠랑 결혼하면 셋이 사는 기분이겠네
[한숨]
[하리의 놀라는 신음]
- (의사1) 죄송합니다
- (의사2) 죄, 죄송합니다
[하리의 한숨]
(재영) 괜찮아?
- (하리) 아, 진짜 짜증 나
- (재영) 아이고, 진짜, 아이씨
(하리) 이게 뭐야, 이게 정말
[문 여닫히는 소리]
[하리의 짜증 섞인 숨소리]
미안해, 하리야
뭐가?
(재영) 내가 전화할게
(하리) 야, 야, 네 팬티
야, 이 미친놈아!
야, 네 팬…
(하리) 이거 윤재영 선생님한테
좀 전해 주세요
(간호사1) 네
(재영) 해, 왜 못 해?
하리 안 볼게
지금 나한테 중요한 건 너니까
(정원) 오빠가 그럴 수 있다고?
(재영) 하리
다시는 안 볼게, 평생 안 볼게
[잔잔한 음악]
내가 그렇게 할게
[헛웃음]
와, 내가 저런 걸 친구라고
하리가 그걸 들었다고?
[은영의 한숨]
이해는 해도 마음은 아프지
(은영) 그러고는 연락 뚝 끊고
결혼 소식도 어머니한테 듣게 하고
너는
혈육 같은 친구를 버리고 갔으면
잘 살았어야지
아휴, 난 모르겠다
애들 치킨이나 하나 사서 가야지
여기 프라이드 하나, 양념 하나 포장요
(종업원) 네
[노크 소리]
[문 덜컹거리는 소리]
(하리) 아니, 왜 또?
야
[빨래 챙기는 소리]
언제 또 쑤셔 넣었냐?
(재영) 그러게 왜 네가 내 빨래를 해?
'하지 마라, 못 하겠다'
끝까지 화냈어야지, 왜 봐줘?
뭐가 이쁘다고
저건 해 줘도 지랄이야, 진짜
(재영) 꺼지라고 했어야지
다신 보지 말았어야지
[재영의 한숨]
[떨리는 목소리로] 멍청한 게
왜 아무렇지도 않게 다 받아 주냐?
[잔잔한 음악]
미안했다
(하리) 야
[문 닫히는 소리]
(수철) 웃어
[은영의 탄성]
[카메라 셔터음]
[발랄한 음악]
[수철과 으뜸의 웃음]
(수철) 아, 그래, 놀아, 놀아, 어, 어
아이고, 우리
자, 아유, 아유
[으뜸의 웃음]
자, 자, 자연스럽게 좀…
[작은 소리로] 브이 하지 마, 브이 하지 마
얘들아, 얘들아, 요, 요, 요거
- (수철) 요거, 요거, 요거 하지 말고
- (은영) 하지 마, 하지 마
(수철) 그거 갖고 재밌게 놀면 돼, 어?
엄마가 사진 찍을 때
브이 하는 거랬어, 안 하는 거랬어?
(서준) 하는 거랬어
(은영) 어, 어, 어, 그, 그…
[은영의 멋쩍은 웃음]
그래그래
근데 그건 엄마랑 찍을 때만 하는 거고
아저씨랑 찍을 때는
하는 거 아니에요, 응
(서준) 브이 해야 찰칵인데?
[수철의 웃음]
아저씨 지금 찰칵하는 거 아니에요
(은영) [이 악물며] 그냥
여기 쳐다보지 말고
둘이 놀아, 그냥
아저씨가 찰칵했는데?
[은영의 성난 신음]
(수철) 어머니, 어머니, 어머니는
[으뜸의 웃음]
- 안 보시는 게 좋으실 거 같습니다
- (은영) 아, 네
예, 예
어, 자, 자
- 자, 자, 자, 정신 차리고
- (수철) 네
웃어, 활짝
[수철의 웃음]
[은영이 손뼉을 친다]
(수철) 그래, 어, 자, 아, 이거…
[카메라 셔터음]
(이상) 안녕하세요
- (으뜸) 어, 안녕하세요
- (수철) 아이고, 왔어? 어, 어
어, 자
[으뜸과 수철의 웃음]
한 번 더, 어, 그래
한 번만 더 해 보자, 어, 그래
재, 재밌다, 아이
[카메라 셔터음]
(수철) 아, 으뜸 씨
저 테이블 변신하는 거라며?
(으뜸) 아, 네, 잠시만요
[흥미로운 음악]
얘들아, 삼촌이 대단한 걸 준비했거든?
삼촌이 어떤 걸 준비했게?
짜잔
[으뜸의 웃음]
삼촌이 이 대단한 젤리를
여기 숨길 거야
이걸 찾는 사람만
브이 할 수 있어, 브이, 자
- (서준) 네!
- (서윤) 네!
(으뜸) 눈 감아 볼까?
실눈 뜨기 없기
[효주의 탄성]
[바스락거리는 소리]
뭔데 저리 똑똑한데?
으뜸 씨가?
(효주) 예? 아, 아니, 아니요
저거 테이블, 테이블이요
테이블이요
(으뜸) 자, 눈 떠!
[으뜸의 웃음]
시작하시면 됩니다
자, 누가 누가 먼저 찾나?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[탄성]
브이 해 볼까, 브이?
[수철의 웃음]
(은영) 아오, 천천히 가
아오, 넘어져, 아유
잠깐만, 천천히, 천천히!
촬영은 잘했어?
(은영) 어, 하리야
아, 말썽만 부렸지, 뭐
안 바빠?
아, 너희들 덕분에 땡땡이 좀 치려고
(하리) 이리 와
[하리의 웃음]
(은영) 진짜?
아, 가자, 가자, 가자
(은영) 아, 나 그분 언뜻 본 것 같은데?
야, 언제 소개시켜 줄 거야?
[하리의 옅은 웃음]
아유, 연애하니까 좋냐?
뭐가 제일 좋아?
(하리) [한숨 쉬며] 뭐…
(은영) 왜? 둘이 무슨 일 있어?
뭐…
다 좋았어
[잔잔한 음악]
(하리) 같이 있고 싶고
돌아서면 또 보고 싶고
그중에서도 가장 좋았던 건, 어
거리가 없는 사람들만이
할 수 있는 행동 있잖아?
거리낌 없이
아무렇지 않게 만질 수 있는 거
'저 사람은 저 사람 거구나'
다른 사람들이 넘보지 못하게 하는
친근하고 사소한 행동들
[울먹이며] 사랑받는 게 참 좋더라
내가 작아지는 순간에도
날 알아봐 주는 것도
날 알아봐 준 내 사람인데
어쩌냐?
그 사람도
나처럼 아이 갖기 힘들대
[은영의 한숨]
- 나 화장실 좀 갔다 갈게
- (간호사2) 네
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
이거였어?
(재영) 한이상 씨
긴말 안 할 테니까 당신이 끝내
하리 맘 약해서 못 끝내
아픈 사람 버린다고 생각할 텐데
마음의 짐까지 지게 하지 말고
그쪽이 떠나
우리 일은 우리가 알아서 합니다
애초부터 그런 문제가 있었으면!
시작하지 말았어야지
[어두운 음악-계속]
끝낼 수가 없어서 시작한 거야
이기적인 새끼
(재영) 하리 생각해 봐
당신이 자격이 있나
그쪽은?
자격이 있다고 생각해?
[통화 연결음]
너 지금 어디 있어?
(하리) 뭐, 왜?
너 한이상 문제 알고 있었어?
(재영) 알아?
알고 있는데 만난 거야?
넌 어떻게 알았는데?
버려
미련맞게 아닌 남자 붙잡고 있지 말고
넌 사람 버리는 게 쉬워?
[무거운 음악]
안 쉬웠어
(재영) 너도, 정원이도 안 쉬웠어
하지만 그땐
정원이 놓치면
뼈아프게 후회할 거 같았으니까
근데 나한텐 왜 그 사람 버리래?
지금은
그때 너 버린 거 후회돼
(재영) 어떤 선택을 하든
포기한 건 후회가 될 거야
아이랑 그 사람이랑
뭐가 더 사무칠지 생각해 봐
모르겠어
(재영) 하리야
너 그 남자 만나면 더 힘들어져
그 순간 나처럼
놓친 거 후회하지 않을 자신 있어?
[휴대전화 벨 소리]
(하리) 지금은 그 사람 볼래
[무거운 음악-계속]
[한숨]
재영이 만났어요?
(이상) 별일 아니에요
신경 안 써도 돼요
(하리) 어떻게 하자고 이래요?
하리 씨 인생이 걸린 문제잖아요
(이상) 그러니까 우리 같이 고민해 봐요
나도 내 인생 걸고
최선을 다해서 매달릴 거니까
(하리) 기적이 없다면요?
내가 틀렸다면요?
그때는 어떡하죠?
시작을 했으니까 끝을 봐야죠
이럴 거면 시작조차 안 했어요
나는 자신이 없어졌어요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
지금은 하나만 생각해요!
나 놓쳐도 돼요?
(이상) 사랑하는 사람과
아이 중에 택해야 한다면
여자들은 무조건
아이를 택하는 겁니까?
(하리) 사랑하는 사람?
전 안 놔요
아이도 기적이지만요
10년 넘게 사랑하는 사람을
찾지 못한 나는요
사랑도 기적이에요
(이상) 실수 아니었어요
나
장하리 씨 좋아합니다
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
아니요
[흐느끼는 소리]
안 돼요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(이상) 나 결과가 안 좋으면
될 때까지 해 볼 거예요
(옥란) 한이상 씨 뭐 문제 있어?
(하리) 아니야, 그런 사람 아니야
(재영) 꼭 그렇게 힘든 길을 가야 되냐?
(하리) 내가 그 사람이 많이 좋아
(이상) 우리 여행 갈래요?
(재영) 뭘 그렇게까지 기다리는데?
올지 안 올지도 모르면서
왜 기다리는데?
(하리) 그 사람이 오고 안 오고가
중요한 게 아니라
내가 한이상 씨를 기다리고 있다고
(재영) 확신도 주지 못하는 놈을
네가 왜 기다리는데?